第13条：使类和成员的可访问性最小化
信息隐藏（information hiding)或封装（encapsulation)是软件设计的基本原则之一

1.对于顶层的（非嵌套的）类和接口，只有两种可能的访问级别（public和default两种情况，这取决于你是否需要将他对外开放）。
降低不必要公有类的可访问性是首先要考虑的，然后再考虑降低包级私有顶层项的可访问性
（比如如果该类只被某一个类所使用，考虑将其变为使用类的嵌套类）。
-----------------------------------------------------------------
1.对于成员(域、方法、嵌套类和嵌套接口）有四种可访问控制级别。其中包级私有（package-private)是默认级别（default修饰）级别下继承类不可访问到，受保护的（protected)开放性稍大——自身
、子类及同一个包中的类可以访问。
            Visibility
Modifier	Alpha	Beta	Alphasub	Gamma
public	    Y	Y	Y	Y
protected	Y	Y	Y	N
no modifier	Y	Y	N	N
private	    Y	N	N	N

2.私有成员和包级私有成员都是一个类的实现中的一部分，一般不会影响它的导出的API。but,如果该类实现了Serializable接口，这些"域"就有可能被"泄露(leak)"到导出的API中。
3.对于公有类的成员，从default->protected,会大大增加可访问性。但是这就意味着它属于导出API的一部分，必须永远得到支持。so,protected尽量少用。
4.有一条规则限制了降低方法的可访问性的能力——即覆盖超类的方法时，其访问控制级别不能低于超类方法的控制级别。典型的案例就是接口中被实现的方法都必须定义public,因为接口中的方法隐含public访问级别
5.为了测试，将private变为default是可以理解的。可以让测试作为被测试的包的一部分来运行，从而能够访问它的包级私有元素。
6.实例域绝不能是public的，非final的情况下有被篡改的风险。即使是final的，并且引用不可变的对象，当把这个域变为public的时候，也就放弃了”切换到另一种新的内部数据表示法的“的灵活性（？？不能再更换内部实现？？）。同样适用于静态域。
7.一种例外就是当需要需要暴露一些常量时，就需要public了，但要保证这些域要么包含基本类型的值，要么包含指向不可变对象的引用。
8.长度非零的数组总是可变的，所以，类具有公有的静态final数组域，或者返回这种域的返回方法是有问题的！有两个解决办法
    1)使公有数组变为私有的，并增加一个公有的不可变列表
    private static final Thing[] PRIVATE_VALUES={...};
    public static final  List<Thing> VALUES = Collections.unmodifiableList(Arrays.asList(PRIVATE_VALUES));
    2)使公有数组变为私有的，并添加一个公有方法，它返回私有数组的一个备份
    private static final Thing[] PRIVATE_VALUES={...};
    public static final Thing[] values(){
            return PRIVATE_VALUES.clone();
    }
    
总而言之，尽可能地降低可访问性。

第14条：在公有类中使用访问方法而非公有域
1.退化类（degenerate classes)
没有什么作用，只是用来集中实例域的类。如
class Point{
    public double x;
    public double y;
}
2.如果类可以在它所在的包的外部进行访问，就提供访问方法。
3.如果类是包级私有的，或者是私有的嵌套类，直接暴露它的数据域并没有本质的错误。
4.Java类库的反面典型 java.awt.Point和java.awt.Dimension

第15条：使可变性最小化
不可变类就是实例不能被修改的类，它的实例所包含的信息必须在创建的时候就提供，并在对象的整个生命周期（lifetime)内固定不变。
使类成为不可变的五条规则
1.不要提供任何会修改对象状态的方法（mutator).
2.保证类不会被扩展，防止子类化（final)
3.使所有的域都是final的。
4.使所有的域都成为私有的。
5.确保对于任何可变组件的互斥访问。如果类具有指向可变对象的域，则必须确保该类的客户端无法获得指向这些对象的引用。

1.考虑一个复数类，它的加减乘除运算的不是修改对象本身，而是新建一个结果对象。大多数不可变类都采用这种被称为函数的（functional)做法。与之相对的是过程的（procedural)或者命令式的（imperative）的做法，导致对象状态发生改变。
2.不可变对象本质上是线程安全的，它们不要求同步，可以被自由地分享。对于频繁用到的值，为它们提供公有的静态final常量。
...

第16条